---
title: ESWIN EIC7700 安装指南
date: 2025-06-30
---

## 支持设备

- EIC770 EVB
- SiFive HiFive Premier P550
  [官方文档](https://sifive.cdn.prismic.io/sifive/Z1h2tZbqstJ98Rbb_HF106_user_guide_V1p2_zh.pdf)
- MilkV Megrez
  [官方文档](https://milkv.io/docs/megrez/overview)
- Star Pro 64
  [官方文档](https://pine64.org/documentation/StarPro64/_full/)

## 下载并解压镜像

在[镜像列表](https://deepin-community.github.io/sig-deepin-ports/images)中下载最新的 `.tar.xz` 格式的镜像包至本地，随后使用以下命令解压镜像与校验码至当前文件夹：

```bash
tar -xvf <你下载的镜像名称>.tar.xz
```

解压得到：

- `deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.sha256sum`
  sha256 校验和
- `deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.md5sum`
  md5 校验和
- `deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4`
  系统启动目录分区镜像
- `deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4`
  系统根目录分区镜像

镜像校验方法示意：

```bash
# 三者对应即可
$ cat deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.sha256sum
44d3cf2888cb6ba8155b57d1f5d2bbf0ca0e1e2ee694a5d2b428628c32ebb922  deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4
26e44dc499ef92a58c8255e0d1fd1164f2758f8a7c116860ac4f5d18e030b58f  deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4

$ sha256sum deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4
44d3cf2888cb6ba8155b57d1f5d2bbf0ca0e1e2ee694a5d2b428628c32ebb922  deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4

$ sha256sum deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4
26e44dc499ef92a58c8255e0d1fd1164f2758f8a7c116860ac4f5d18e030b58f  deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4
```

## 刷写 bootloader

前往[deepin-riscv-kernel](https://github.com/deepin-community/deepin-riscv-kernel/actions)，进入最新的 `build all` 项，在 Artifacts 中选择 `uboot-eic770x-rockos` 下载并解压。在解压出的文件中找到你的设备所对应的目录，找到其中的 `bootloader_secboot_ddr5.bin` 文件。

准备一块U盘，将U盘格式化为单个FAT分区，随后将该文件复制到U盘的根目录下，插入U盘并将板子通电。通过串口进入 `u-boot` 命令行，使用如下命令将新的bootloader载入板子的内存中：

```bash
fatload usb 0 0x90000000 bootloader_secboot_ddr5.bin
```

> 如果你在设备通电后才插入U盘，可以执行 `usb reset` 以重新定位USB设备。

执行如下命令以将新bootloader烧录至板子中：

```bash
es_burn write 0x90000000 flash
```

重启以生效。

## 刷写操作系统

### 刷写至 eMMC

部分设备支持从 eMMC 启动，可以通过 `fastboot` 命令刷写镜像。详情请参见对应设备的[测试报告](https://deepin-community.github.io/sig-deepin-ports/docs)。

首先，通过串口进入 `u-boot` 命令行，执行

```bash
fastboot usb 0
```

开始聆听 USB 接口。

随后使用 USB 数据线将板子与电脑相连接。执行 `fastboot devices` ，若能看到输出则为连接成功。

使用如下命令将镜像写入 eMMC 内的 `boot` 和 `root` 分区：

```bash
fastboot flash boot deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4
fastboot flash root deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4
```

回到串口，按下 `Ctrl-C` 中断 fastboot 。输入 `boot` ，可以看到新系统已经成功安装并可供启动。

### 刷写至 SD 卡或硬盘

所有设备均支持从 SD 卡启动，部分设备支持从 SATA 或 NVMe 启动，详情请参见对应设备的官方文档及[测试报告](https://deepin-community.github.io/sig-deepin-ports/docs)。

首先，将存储设备连接电脑，将其分为 `boot` 和 `root` 两个分区，使用 GPT 分区表。推荐分配 2GB 左右的 `boot` 分区，其余空间全部分配给 `root` 即可。

随后使用 `dd` 命令将镜像写入分区。此处例子中设备名为 `/dev/sdb` 。

```bash
sudo dd if=deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.boot.ext4 of=/dev/sdb1 status=progress
sudo dd if=deepin-eic7700-riscv64-25-desktop-installer.root.ext4 of=/dev/sdb2 status=progress
```

将存储设备连接到板子上即可。部分开发板需要额外设置启动设备，具体请参见对应设备的官方文档及测试报告。

## 启动

将存储设备连接到板子，连接好 HDMI 视频输出和USB键鼠，通电，等待设备启动至安装器界面，完成安装即可

## 注意事项

若在安装过程中遇到问题，请参见官方文档及对应设备的[测试报告](https://deepin-community.github.io/sig-deepin-ports/docs)。
