---
title: deepin-ports SIG RISC-V 常见问题 FAQ （持续更新）
description: 由于 deepin-ports SIG 维护的 deepin (23/25) RISC-V 版本的版本发布周期和软件包维护状况与主线 deepin 有所不同，本文将为用户和开发者提供一些常见问题的解答。
date: 2025-03-05
---

> 由于 deepin-ports SIG 维护的 deepin (23/25) RISC-V 版本的版本发布周期和软件包维护状况与主线 deepin 有所不同，本文将为用户和开发者提供一些常见问题的解答。

## 1. deepin RISC-V 版本的发布周期是多久？

与主线发布的 iso 镜像不同，RISC-V 版本需要针对不同的硬件平台进行适配，其中不仅涉及到 deepin 主线软件仓库的更新，来自硬件厂商的驱动和内核也会有各自的更新周期，且适配过程中可能存在一些 bug，这也需要通过发布新版本的方式来修复。

因此，我们有如下发布计划：

- 对于主线 deepin 的 **大版本发布（不同仓库）** ，我们会在不晚于 1 个月的时间内发布对应的 RISC-V 镜像。
- 对于主线 deepin 的 **小版本发布或日常更新（同一仓库）** ，我们不保证会同步发布对应的 RISC-V 镜像，但用户可以通过更新软件包的方式获得最新的软件。
- 对于硬件厂商的 **SDK 和驱动更新**，我们会在收到更新后尽快发布对应的 RISC-V 镜像。
- 对于 **已知的 bug**，我们不保证会在短时间内发布新镜像，但是我们每次发布新镜像时都会尽量修复所有已知的 bug。
- 对于 **内核的大更新（改变版本号）**，我们会在收到更新后尽快构建并推送至仓库。
- 对于 **内核的小更新（不改变版本号）**，我们会在有大量更新或者有重大 bug 修复时构建并推送至仓库。

## 2. deepin RISC-V 版本的软件包是如何维护的？

deepin-ports 发布的镜像通常包含以下全部或部分仓库的组合：

- deepin 主线仓库 (23 或 25)，由 deepin CI 统一构建
- deepin-ports 仓库, 包含了一些 deepin 主线仓库中未包含的软件包
  - `ports-apps` 仓库, 包含一些针对 RISC-V 平台适配的应用软件包
  - `ports-kernel` 仓库, 包含了所有版本的非主线的 RISC-V 内核
  - `ports-profiles` 仓库，包含了针对 RISC-V 各种设备适配的配置文件和包组
  - `ports-imggpu` 仓库，包含了各版本的 Imagination GPU 驱动，通常由固件和特定版本的 glvnd 化 mesa 组成
  - `ports-board-*` 仓库，包含了特定硬件平台的驱动，这些驱动通常由硬件厂商提供，尚未上游化

例如，JH7110 镜像（适用于 VisionFive 2、MilkV Mars 等设备）的 `/etc/apt/sources.list` 将包括以下内容：

```
# deepin 25 stable + testing
deb https://ci.deepin.com/repo/deepin/deepin-community/stable/ crimson main community commercial
deb https://ci.deepin.com/repo/deepin/deepin-community/testing/ unstable/25 main community commercial
# deepin-ports apps + kernel + imggpu + profiles + boards-jh7110
deb [ trusted=yes ] https://ci.deepin.com/repo/deepin/deepin-ports/repo/ crimson ports-apps ports-kernel ports-imggpu ports-profiles ports-board-jh7110
```

以上仓库均在 Open Build Service (OBS) 上构建，构建结果会被发布到对应仓库中。自 2024 年以来，我们已经通过此方式适配了十余款设备，该维护方式经验证有效。

## 3. deepin RISC-V 版本的内核是如何维护的？

对于一些厂商提供的内核，deepin-ports 提供了[一套工作流](https://github.com/deepin-community/deepin-riscv-kernel/)实现自动化构建，产物将遵循 deepin-ports 的 RISC-V 发布周期推送至仓库，该工作流同样构建 u-boot。具体包含以下流程：

- git clone 远程分支，安装内核构建依赖
- 应用特定一组 deepin 下游 patch
- 执行 defconfig，应用特定一组 deepin 下游 config
- 构建内核并打包 deb

该工作流在 GitHub Action 上使用交叉编译，在 deepin OBS (Open Build Service) 上使用 riscv64 构建机编译。（注意：仅后者打出的 linux-headers 可用于 DKMS）
