---
title: deepin-ports SIG 周报 (2026-01-16)
description: deepin-ports SIG 的每周进展报告。
date: 2026-01-16
---

## 本周进展

### RVA23 仓库 [进展预估 20%]

- RVA23 方案已在本周 TC 例会上进行讨论，初步结论如下：
  - 开 deepin next/unstable 分支用于 RVA23（及后续更多实验性项目）
  - 引入 gcc-15，并修改 target (rva23u64)，关闭 LTO
  - 修改 /usr/share/perl5/Dpkg 下的 flag 以增加 -march=
  - 是否引入自动向量化待评估
  - rebuild 或升级 glibc
  - 可能需要升级/修改/rebuild的软件包：
    - 基础：binutils （需要 patch）
    - 数学：openblas（调参数），fftw，gmp/mpfr
    - 密码：openssl（OPENSSL_riscvcap 调整（动态）），gnutls
    - 压缩：zlib/xz/zstd
    - 媒体：ffmpeg/gstreamer，libjpeg，x264/x265/dav1d
    - 运行时：python，v8/nodejs，llvm (21)，rust，go (1.24 rva22)（rebuild go 包？）
    - 图形：mesa，pixman，cairo
    - 桌面：qt6
  - 确定一批需要 rebuild 的软件包列表
  - 由于 hwcap 支持问题，使用 6.18 内核，并需要注意 abi 变动
  - 本阶段使用 SG2044 + 模拟 V 等缺失拓展实现，等待接下来支持 rva23 的设备发布
  - 参考 TC 会议纪要：https://github.com/deepin-community/SIG/blob/master/TC/Meeting%20Minutes/2026-01.md
- 已向仓库新增 gcc-15 包并创建 PR，预计下周进行构建，月内集成。后续将在此基础上增加 RVA23 支持。

### RISC-V 转译应用适配 [进展预估 10%]

- 生态现状调研：
  - 针对商店中的 deepin-box64 向 deepin-wine 开发组提出质询，了解到该包已处于消极维护状态。deepin-ports SIG 预备介入此事。
  - 针对商店中的 deepin-wine* 的多架构可用性向 deepin-wine 开发组提出质询，了解到该组无意提供 riscv64/loong64 架构的相关软件包。deepin-ports SIG 预备介入此事。
- 运行时打包验证：
  - 已基于 arm64 deepin-wine-runtime 自行修改至 riscv64/loong64 架构并推送 deepin-ports 仓库。
  - 已基于 amd64 deepin-wine{10,8}-stable 自行修改 至 riscv64/loong64 架构（增加 box64 转译依赖）并推送 deepin-ports 仓库。
- 已在 DP1000 设备上验证上述 wine 程序运行状态良好。

### 其它

- deepin 仓库浏览器：
  - 增加了应用商店查包功能
  - 已在 deepin 论坛推广使用：https://bbs.deepin.org/post/294965
- deepin-ports SIG 页面：
  - 新增 asciinema 支持，以便在安装文档中提供更直观的命令行操作。
  - 效果如下：
  ::asciinema-player{src="https://deepin-community.github.io/sig-deepin-ports/asciinema/demo.cast"}
- deepin-ports-kernel：
  - 已打包支持树莓派 4/5 的内核，后续将做树莓派设备适配的更新。

## 下周规划

### RVA23 仓库

- 调研 Ubuntu 的 Architecture-Variant 方案。
- 调试 SG2044 的模拟 RVA23 方案。
- 尝试构建 gcc-15，并升级 gcc-defaults 至 15，将后续在 RVA23 仓库内集成。
- 尝试构建更新版本的 binutils，并打入 rva23 相关 patch，将后续在 RVA23 仓库内集成。

### RISC-V 转译应用适配

- 计划在 deepin-ports 仓库内新增 apps-translated 组件提供转译应用包。
- 计划申请 deepin-wine-helper 代码权限，调查是否能打包出 RISC-V/LoongArch 架构的对应软件包。
- 同步更新 deepin 仓库内的 wine 和 box64 至上游最新版本。

### 其它

- 修改现有设备的安装文档，在一些用户易混淆的地方使用 asciinema，降低用户使用门槛。
- 调研 guestfish 方案是否能统一 deepin-ports 的镜像打包工作流。
- 自购串口线，在 DP1000 设备上测试最新的 deepin RISC-V ISO，若测试无误即发布到公开仓库。
